# realty_price
# Определение рыночной стоимости недвижиомсти
В распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — *архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет*. 

Необходимо определить **рыночную стоимость объектов недвижимости**. 

Основная задача — **установить параметр для построения автоматизированной системы**, которая отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

**Основные инструменты:** `Python`, `Pandas`

**Направление деятельности:** `Data Analyst`, `Pandas`

# ВЫВОДЫ

* В соответсвии с заданием было выявлено, что на стоимость квартиры в целом влияет в основном площадь квартиры и удаленность от центра. Однако степень этого влияния нельзя назвать сильной, покольку коэффициенты корреляции не достигали значений 0,8. Возможно существуют прочие ненаблюдаемые в данном ииследовании факторы, которые влияют на цену. Например, год постройки дома.

* На цену кв. м жилья можно наблюдать похожие результаты. Знаки коэффициентов корреляции совпадают с ожиданиями, но назвать связь сильной не представляется возможной.

* Было выявлено, что цена зависила от года, когда квартира выставлялась на продажу. Но это было связано с тем, что по годам отличалась и средняя площадь продаваемых квартир.

* Явных отличий во влиянии этих факторов на цены квартир в центре Санкт-Петербурга и по всей выборке в целом не выявлено.

* Было выявлено что 50% объявлений снимаются через 95 дней. Таким образом, быстрой можно считать продажу квартиры в более короткий срок. А долгой, наоборот, в более длинный период.
